One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Get moving right now, get moving right now
Помчимся вперёд, помчимся вперёд!
Hoisting our flag high, we'll make it somehow
Нас поднятый флаг в дорогу зовёт!
Setting out all on our own to cross the endless sea,
Мы под парусами через океаны
you know what we're searching for
поплывём рука к руке.
The worldwide enigma, treasures undiscovered
Вслед за чудесами в радужные страны,
Picking's ripe, so let's go explore
Не открытые никем.
We're all so excited, our hearts can't keep quiet
И словно чечётку сердце отбивает
Nothing left to do but press on
Радостно в моей груди,
Trailing after footprints left by the dreamers before us
И я верю, что мечты нас ждут впереди.
Stormy nights can try their best to sink us
Всё равно, что с неба ливни льются.
We'll sail on, if we just stick together
Как одно, сердца команды бьются,
Try and stop us if you can
Если верою горим,
We always pull through
Мы шторм покорим.
Get moving right now, get moving right now
Помчимся вперёд, помчимся вперёд!
Hoisting our flag high, we'll make it somehow
Нас поднятый флаг в дорогу зовёт!
Even if we sometimes shed tears,
Даже если мне тяжело,
and want to hide them from prying eyes
Я спрячу слёзы беде назло.
But go and chase it, yeah, go and chase it
Назад не свернём, назад не свернём!
Run the direction the compass points in
За компасом вслед к мечте мы придём!
All our dreams are straight ahead it says
Даже если мрак туманит взор,
So don't sit back, let's chase it
Плывём неутомимо.
Get moving right now, get moving right now
Помчимся вперёд, помчимся вперёд!
We have to pull through ahead of them all
Туда, где всегда нас первенство ждёт!
If we hold firm and stand our ground,
Если шторма не избегать,
I know the future's within our grasp
то сможем солнце мы обогнать!
So go and chase it, yeah, go and chase it
Назад не свернём, назад не свернём!
The world's our oyster, it's waiting for us
Прочесть я смогу во взоре твоём
All the sadness and the joy we see,
Все стремления и мечты
let's etch it in our hearts
и вслед за зовом сердца
The Girl They Called a Devil
Девочка, которую называли демоном
Despite Aqua Laguna, they've made it here.
Они добрались, несмотря на Аква Лагуну.
That's quite impressive, honestly.
Это довольно впечатляет.
They're pretty lucky, sure.
Возможно, им просто повезло.
This time we have permission to kill them.
На этот раз нам можно их убить.
If we don't need to hold back, this'll be a cinch.
Куда проще, когда можно разгуляться.
The drawbridge?
Мост?
The moment it lowers, we're going to the other side.
Когда он будет опущен, мы сможем перебраться на ту сторону.
Really now... So close, yet so far.
Надо же... а ведь она так близко.
You...
Эй, ты...
Really... just how big is that burden she's lugging around?
Чёрт возьми, что же за тяжёрое бремя она несёт?
Hey, CP9!
Эй, СП9!
Listen up!
Слушайте меня!
You have my permission to kill them, but do it here, in the tower!
Я даю разрешение убить их, но вам нельзя покидать башню!
My life and my promotion come first, no matter what!
Нет ничего важнее моих жизни и авторитета!
If I let them run wild, who will be there to protect me when something goes wrong?
Если вдруг они проиграют, кто же ещё сможет меня защитить?!
You imbecilic pirates!
Вы, глупые пираты!
You should recognize that acting brave won't change a damn thing!
Признайте уже, что ваш бравый вид не поменяет совсем ничего!
You’re up against the power of CP9’s assassins...
Вы выступаете против убийц из СП9
and the weight of the immovable Gates of Justice!
и тяжести Врат Справедливости, которые никому не открыть!
And lest we forget, I have the authority...
А ещё, что куда важнее,
to use this golden transponder snail and exercise a buster call!
я могу использовать Золотой Улиткофон, чтобы инициализировать Вызов Пяти!
A buster call!
Вызов Пяти!..
That's right.
Верно.
The same power...
Ту же самую силу,
that wiped out your homeland exactly twenty years ago, Nico Robin.
что двадцать лет назад уничтожила твою родину, Нико Робин.
As I recall, the name "Ohara" had disappeared from the maps the following year!
Я помню тот год, когда название "Охара" было стёрто со всех карт.
Robin's homeland?
Родина Робин?
That masked bastard!
Урод в маске!
I have nowhere to go and no home to return to.
И нет места, куда я бы могла пойти.
Don't!
Перестань!
Anything but that!
Только не это!
What a reaction. I'm thrilled already!
Просто отличная реакция. Она меня будоражит.
What?
Что такое?
Does that mean you want me to press this button to summon a buster call? Hm? How about it?
То есть мне нажать кнопку и совершить Вызов Пяти?!
You... Do you really understand what happens when you press that button?
Ты ведь... отчётливо понимаешь, что произойдёт, если нажмёшь на неё?
Oh, I do.
Я понимаю.
It'll eliminate any possibility of the pirates leaving this island alive!
Это уничтожит любую возможность этим пиратам покинуть остров!
With just the push of a button.
Нажатие всего одной кнопки.
It's very simple, really.
Это же так просто.
It won't be that simple!
Да ни черта это не просто!
Does this bring back some memories?
Неужели я всколыхнул в тебе воспоминания?!
I can try pressing it, if you'd like.
Если хочешь, я могу попробовать нажать.
Right here, right now?
Здесь и сейчас.
What're you doing?! Stop it!
Ты с ума сошёл?! Прекрати!
You still have the nerve to talk back to me, huh?
Какой же у тебя дерзкий язычок!
Like you said, Ohara disappeared from the maps.
Ты сам сказал... что Охару вычеркнули с карт.
But can you see human lives on a map?!
А ты когда-нибудь замечал на картах людей?!
The narrow way you people view the world...
Всё потому, что вы видите мир только так,
is exactly what allows for such a cruel act!
что позволяет вам творить ужасы!
The buster call is a merciless power that disregards anything and everyone!
Вызов Пяти — беспощадная, беспричинная сила.
You mustn't use it. Not that.
Её просто... нельзя использовать.
Please!
Никогда!
Anything but that!
Ни за что!
Ohara 20 Years Ago – West Blue
20 лет назад, Западное Море Остров Охара
Robin's over here!
Это Робин там!
Get her!
Взять её!
Nico Robin (8 Years Old)
Нико Робин (8 лет)
Bull's-eye!
Попал!
Hey, monster!
Эй, демон!
You're creepy!
Ты уродина!
– Monster! Monster! Monster! Monster!
Демон! Демон! Демон! Демон!
The monster hit me!
Демон ударила меня!
She's creepy!
Кошмарная!
We'll get you for this!
Ты ответишь!
Hey, you!
Слушай, ты!
My children came home crying, saying you hit them for no reason.
Мои дети прибежали в слезах и сказали, что ты напала на них без причины.
Stay away from my kids.
Держись подальше от моих детей.
Well, say something, will you?!
Почему ничего не говоришь?!
What a pain...
Что ж такое...
You really are a creepy child.
Какая ты всё-таки жуткая.
Hey, wait!
А ну-ка, постой!
I'm not done with you yet!
Я с тобой ещё не закончила!
Mommy, what are we having for dinner tonight?
Эй, мама, что у нас сегодня на ужин?
What would you like?
А ты бы что хотела?
What about...? Um...
Например... например...
Rice omelet!
Омлет с рисом!
You sure like rice omelets, don't you?
Как же ты любишь омлет!
We have to buy lots of eggs, then.
Тогда нужно купить побольше яиц.
All right!
Ура!
I'm back.
Я вернулась домой.
Sorry I'm late.
Простите, что опоздала.
Aunt Roji?
Тётя Родзи?
"Robin, today is..."
"Робин. Сегодня..."
...our daughter's birthday.
День рождения нашей дочери.
So we decided that the three of us would go out for dinner as a family.
Поэтому мы решили устроить ужин на троих в кругу семьи.
We left bread, so eat some for your dinner.
Я оставила тебе немного хлеба, так что поужинай им.
Don't use too much jam.
Не истрать слишком много джема.
After dinner, but before we get home: do the dishes, clean the house,
После ужина, пока мы не вернулись, вымой посуду, уберись в доме
take the laundry in, and then go upstairs early.
и постирай вещи, а затем поднимайся к себе.
Mommy, what are we having for dinner tonight?
Эй, мама, а что у нас сегодня на ужин?
What would you like?
А ты бы что хотела?
What about...? Um...
Например... например...
Rice omelet!
Омлет с рисом!
You sure like rice omelets, don't you?
Как же ты любишь омлет!
We have to buy lots of eggs, then.
Тогда нужно купить побольше яиц.
All right!
Ура!
The Tree of Knowledge Ohara Library and Archaeological Research Center
Древо Знаний Библиотека и исследовательский археологический центр Охары
Robin's almost here!
Это Робин!
Probably returning a book.
Похоже, принесла книгу.
Everyone, to your positions.
Всем по местам.
Good evening, Professor Clover! I came to return the book I borrowed.
Добрый вечер, профессор Кловер! Я возвращаю книгу.
One, two...!
Раз, два!..
Congratulations, Robin!
Робин! Поздравляем!
– Congratulations, Robin!
Археологи Охары
You're amazing, Robin!
Отлично, Робин!
That's a genius for you!
Как и ожидалось!
We got you a cake!
Мы приготовили тортик!
Robin, the results are in for your doctoral exam!
Робин, экзамен на докторскую степень, что ты сдавала...
You achieved a perfect score!
Ты получила сто баллов,
Henceforth, we acknowledge you as an archaeologist!
поэтому с сегодняшнего дня ты считаешься археологом!
Now that you're one of us, we will conduct research together.
Отныне ты одна из нас, и мы будем вести исследования вместе.
Here, this certifies that you're a scholar.
Вот, это доказывает твою степень.
Please accept it, Robin.
Прими её, Робин.
I'm so proud of you, Robin.
Я тобой горжусь, Робин.
Congratulations!
Поздравляю!
Professor Clover (Authority on Archaeology) Ohara Library's Head Librarian
Главный библиотекарь Охары (и археолог) Профессор Кловер
Listen, Robin. You must develop a firm grasp of what it means to be an archaeologist.
Слушай, Робин.
Yes, Professor Clover!
Да, профессор Кловер!
Knowledge comes from the past!
Все познания приходят к нам из прошлого!
This Tree of Knowledge is 5,000 years old.
Этому Древу Знаний уже пять тысяч лет.
It's an irreplaceable treasure for all of humanity!
Это несоизмеримое сокровище всего человечества.
This is the world's largest, oldest library and a glorious store of knowledge.
Это самая большая и старая библиотека в мире и хранилище знаний.
Renowned archaeologists from across the seas gather beneath this Tree of Knowledge.
Выдающиеся археологи всех морей стремились к этому Древу Знаний.
Indeed, thanks to these books, we can unlock all the mysteries of the past!
Не существует ни единой загадки, которую не помогли бы раскрыть эти книги!
Got that, Robin?
Поняла, Робин?
Yes!
Да!
I'd like to see you researching cultures around the world,
Надеюсь, что увижу, как ты внесёшь свой вклад
contributing to human knowledge.
в исследование различных культур.
Professor! I'd like to solve the mystery behind the gap in history!
Профессор! Я так хочу разгадать все тайны мировой истории!
No! You shouldn't!
Нет! Нельзя!
That is forbidden, and it always will be!
Это знание всегда было запретным!
If we research the poneglyphs, we'll know what happened during the Void Century, right?
Ведь если изучим Понеглифы, сможем узнать, что случилось в Пустое Столетие.
Why do you know that much?
Откуда ты всё это знаешь?
Did you peek into the basement using your abilities?!
Ты попала в подвал, используя свои силы?!
But...
Но ведь...
You should know that trying to decipher the poneglyphs is a criminal act!
Запомни, что попытка расшифровки Понеглифов — это преступление!
But...
Но ведь
in the basement, late into the night,
вы сами вчера ночью
everyone here researches the poneglyphs!
изучали Понеглифы в подвале!
Robin! How do you know that?!
Робин! Откуда ты узнала об этом?!
Explain yourself!
Объяснись!
Are you saying you saw that, too?
Неужели ты подглядывала за нами?!
Answer me, Robin!
Отвечай, Робин!
But...
Но ведь
if I'd just walked up, you wouldn't have let me in!
если бы попросила, вы бы меня не впустили!
I thought...
Я думала,
you'd let me join in your research if I became an archaeologist.
вы позволите присоединиться к исследованию, если я стану археологом.
So I studied very hard!
Поэтому я так старалась.
Robin...
Робин...
It's true that you've acquired enough knowledge to be called a scholar.
Это правда, что тебе хватает знаний, чтобы называться учёным.
But you're still a child.
Но ведь... ты же ребёнок.
If word ever got out about our research, our heads would roll.
Если о нас узнают, нам не сносить головы.
We're doing it fully aware of the risk.
Мы понимаем, на какой риск идём.
Ever since it became law 800 years ago,
С тех пор, как вышел закон восемьсот лет назад,
many scholars have lost their lives in pursuit of forbidden knowledge.
довольно большое количество учёных простилось с жизнями.
Now is as good as ever for you to hear this.
Прямо сейчас выслушай меня.
The Ohara researchers are the only ones in history
Исследователи Охары — единственные в мире
who've managed to decipher the ancient texts.
способные расшифровать древние тексты.
We cannot turn back.
У нас уже нет обратного пути.
Swear to the Tree of Knowledge: You will never go near the basement again!
Поклянись Древом Знаний! Если ты снова проберёшься в подвал,
If you do, you will be barred entry from both the lab and the library!
я запрещу тебе посещать исследовательский центр и библиотеку!
Understood?
Поняла?
Robin!
Робин!
She's following in her mother's footsteps in every way.
Она следует путём своей матери след в след.
She still doesn't know about the incident from the other day.
Она до сих пор не знает о том, что произошло в тот день.
Robin's mother, Olvia, has been captured.
Мать Робин Ольвия была схвачена.
Her fate is already sealed.
Её судьба уже предрешена.
The Following Day
На следующий день
W... W...
Во... вод...
Worms?
"Вовод"?
That hit the spot!
Хорошо!
Saul, a Castaway Giant
Гигант на побережье Саул
I’m alive!
Всё-таки я выжил!
I wonder if she's okay, too.
Надеюсь, она тоже в порядке.
I'm safe for now.
Теперь со мной всё хорошо.
Thanks.
Спасибо.
Is there a town or something on this island?
На этом острове есть какой-нибудь город?
I see.
Ясно.
If I was going to wash up somewhere, an uninhabited island would've been better.
Конечно, необитаемый остров подошёл бы мне куда лучше.
You can stay there if you want, but nothing's gonna happen.
Можешь стоять, сколько угодно, но ничего не случится.
I busted up my leg, so I've gotta stay put.
Видишь? Я поранил свою ногу, так что пока останусь здесь.
I plan on eventually making a raft and getting outta here.
Я собираюсь построить какой-нибудь плот и вскоре уплыть отсюда.
This your first time seeing a giant?
Ты впервые встречаешь гиганта?
Then do me a favor and don't lump me in with those guys from Elbaph.
Скажем так, не равняй меня с теми ребятами с Эльбафа.
There are peaceful giant folk too.
Существуют и миролюбивые племена гигантов.
I know it's a long shot, but I'll ask you anyway.
Это маловероятно, но всё же попрошу.
When you get home, I'd appreciate it if you kept quiet about me.
Я бы не хотел, чтобы ты рассказывала обо мне, когда вернёшься домой.
Okay.
Хорошо.
That was too easy.
Было слишком просто.
She'll definitely tell.
Похоже, что расскажешь.
I won't tell.
Я не расскажу.
I'd like to believe you!
Ты мне врёшь!
There's just no way a child can keep a secret.
Не верю, что ребёнок способен хранить секреты.
I won't tell because I'm not interested in you.
Я не расскажу, потому что ты скучный.
"Dereshi"?
"Дэреши"?
What does that mean?
Что это значит?
What does it mean? I'm just laughing.
В смысле, что значит? Я просто так смеюсь.
You're laughing?
Ты смеёшься?
You're a funny girl!
Ты довольно забавная девочка!
What a weird laugh!
Какой странный смех!
People have always told me I'm no good at laughing.
Мне всегда говорили, что я смеюсь, как ненормальный.
You've got a cute laugh, though.
А ты милая, когда смеёшься.
You should laugh more!
Тебе бы почаще смеяться!
My name is Saul.
Меня, кстати, зовут Саул.
Jaguar D. Saul.
Ягуар Ди. Саул.
"D"?
"Ди"?
I don't know why, but everyone in my family has it in their names.
Я не знаю причину, но у всех в моём роду была эта буква в имени.
What's your name?
А тебя как зовут?
Robin.
Робин.
To tell you the truth, Robin, people are after me.
Ясно. Робин, если честно, меня кое-кто разыскивает.
I'll be in big trouble if I'm spotted.
Так что если найдут, будет плохо.
I said I won't tell!
Да не расскажу я!
Three Days After the Giant Drifted Ashore
Через три дня после появления гиганта на берегу
That was delicious!
Вкуснота!
Here's another one.
Тут есть ещё.
I appreciate the thought, but you go ahead and eat it.
Я это ценю, но тебе бы тоже поесть.
I’m not hungry.
Я не голоден.
I caught and ate some fish last night.
Я поймал и сожрал рыбу прошлым вечером.
Well, I'll keep working on my raft.
Что же, продолжу работать над плотом.
It'll be completed soon.
Он уже скоро будет готов.
In any case, you've sure got lots of time on your hands, huh?
Похоже, у тебя есть свободное время?
You've been with me nonstop for the past several days.
Ты была со мной всё время последние несколько дней.
You'll worry your parents and friends.
Друзья и родители не волнуются?
I don't have parents.
У меня их нет.
Well, I do have a mother, but she's been working far away since I was little.
Точнее, мама есть, но она уплыла, когда я была маленькой, и не вернулась.
I don't even remember her face.
Я и лица не помню.
I like the archaeologists here, but they keep me away from their research, so I feel left out.
Мне нравились одни археологи, но они отказались работать со мной, и получается, бросили.
Kids in town say that I'm creepy, so I don't want to play with them.
Городские дети говорят, что я жуткая и потому не могу играть с ними.
You aren't scared?
Ты не боишься?
I've traveled the Grand Line, so I've seen tons of powerful devil fruits.
Я избороздил весь Великий Путь, так что встречал целую уйму фруктовиков.
I see...
Ясно...
I envy you.
Я тебе завидую.
That looks convenient!
Выглядит полезным!
Your laugh really is weird.
Всё-таки ты странно смеёшься.
Weird or not...
Странно это или нет,
you know...
но знаешь,
if you laugh, it'll make you happy!
когда смеёшься, становишься куда счастливее!
Why?
Почему?
"Why?" When you're having fun, you laugh.
"Почему" же? Обычно смеются, когда весело.
So if you laugh, you'll have fun.
Получается, если засмеёшься, значит, тебе будет весело.
Although you're only a child, you seem to be going through hard times.
Ты ведь просто ребёнок, но уже испытала трудности.
So laugh.
Поэтому смейся.
When the pain gets to be too much, just laugh.
Когда тебе трудно, просто смейся.
It seems dumb to laugh when you're in pain.
Глупо смеяться, когда тебе плохо.
That's not true.
Это совсем не так.
Go ahead!
Давай!
Give it your best shot!
Лучше попробуй это сама!
That's right!
Да-да!
Do it like this!
Вот именно так!
That's good! That's good!
Класс-класс!
This is Marine Headquarters.
Это Штаб Морского Дозора.
Chief Spandine, please come in.
Начальник Спандайн, пожалуйста, ответьте.
They want to talk to you, Chief.
Они вызывают вас, начальник.
Ignore it. I'm sure they just want a status report.
Повесь трубку. Они ждут от меня отчёта.
Somewhere in the West Blue
Где-то в Западном Море
We'll contact them when we see the shore.
Мы свяжемся с ними, когда увидим берег.
Spandine, CP9 Chief (20 Years Ago)
Начальник СП9 (20 лет назад) Спандайн
I don't care whether it's Ohara or Opera,
Будь это "Охара" или "Опера",
why do I have to come all the way to the West Blue?
зачем им понадобилось отправлять меня аж в Западное Море?!
Seriously.
Что ж такое?..
What a worthless mission.
Просто ужасная миссия...
The Following Day, Four Days After the Giant Drifted Ashore
На следующий день. Четыре дня, как гигант появился на берегу
Why would the Marines come...
Что забыл Морской Дозор...
...to such a remote island?
На нашем удалённом острове?
But there are no Marines in sight.
Но никто не видел на нём ни единого дозорного.
What the heck?
Как это так?!
No one's on it. It's like a ghost ship.
На борту никого не было. Как будто корабль-призрак.
That's ridiculous.
Это какая-то глупость.
Professor!
Профессор!
Professor Clover!
Профессор Кловер!
Did something happen?
Что-то случилось?
I don't believe it, but a Marine ship is anchored at the shore!
В это трудно поверить, но неподалёку бросил якорь корабль Морского Дозора!
It's likely an investigation. We should be extra cautious!
Возможно, они что-то узнали. Нам нужно соблюдать осторожность!
Inform all the scholars.
Сообщите всем учёным.
And the raft's done!
Наконец-то мой плот готов!
Then... you're leaving already?
Значит... уплываешь?
What's wrong?
Что такое?
You've got "I'll be lonely" written all over your face.
У тебя на лице выражение: "Мне так одиноко".
Come to think of it, I was considering putting a flag or something on it.
Кстати говоря, я думал, добавить какой-нибудь флаг.
So I'll stay here a little longer.
Так что я немного задержусь.
To sea...?
В море?..
So you wanna leave the island too?
Тоже хочешь покинуть остров, Робин?
My mother has been busy with her archaeological research all this time.
Мою маму всё это время сильно увлекали археологические исследования.
But the next time she comes back to the island,
Но когда она снова вернётся сюда,
I'm going to ask her to take me with her to sea.
я попрошу её взять меня с собой.
That's why I studied so hard and was finally able to become an archaeologist.
Поэтому я усердно училась и наконец смогла стать археологом.
An archaeologist?
Археологом?
When you're still a young'un?
Но ты ведь такая маленькая.
But...
Но ведь...
you don't even remember your mother's face, right?
Ты говорила, что даже не помнишь, как выглядит твоя мама.
I wanna see her.
Мы встретимся.
Say, Saul...
Слушай, Саул...
Did you know that history has a big gap of 100 years that no one knows about?
Ты слышал, что есть временной промежуток, про который ничего не известно?
I'm curious about it, but the government prohibits people from investigating, so...
Мне было интересно, но Правительство запретило исследовать его, так что...
But don't tell anyone about it, since it's actually a crime.
Только никому этого не рассказывай. Это ведь преступление.
C-Could that mean that she's traveling in search of those stones called poneglyphs?
Х-хочешь сказать, что она отправилась в море в поисках тех камней Понеглифов?!
You know about the poneglyphs?
Ты знаешь про Понеглифы?!
Of course I do!
Ну, конечно, знаю!
But don't mention them in front of other people, okay?!
Только, Робин, не вздумай обсуждать их рядом с другими людьми, ясно?!
Not to mention, about your mother traveling in search of–
Как и про то, что твоя мать отправилась искать...
What's wrong?
Что случилось?
Robin... do you know your mother's name?
Робин, а ты... не знаешь имени своей матери?
Olvia.
Ольвия.
It's Nico Olvia.
Её зовут Нико Ольвия.
Saul?!
Саул?!
Robin... is Olvia's daughter!
Робин — это дочь Ольвии!..
Then... could this place be...
Тогда... неужели это место...
an island called Ohara?!
этот остров называется Охара?!
This is terrible! Oh, no!
Какой кошмар! Только не это!
I actually drifted to Ohara?!
Значит, меня принесло прямо на Охару?!
There's no time to chat!
Тогда нельзя терять время!
Robin!
Робин!
What is it?
Чего?
This might come as a shock, but I need you to listen carefully!
Это может тебя шокировать, но слушай очень внимательно!
Marine battleships should be headed to Ohara right now.
Боевые корабли Морского Дозора уже могут быть возле Охары!
The Marines? Why?
Дозора? Зачем?
In order to eliminate the scholars on this island!
Им приказали уничтожить учёных этого острова!
Eliminate them?
Уничтожить их?..
Don't tell the...
Только, пожалуйста, не надо...
That's a lie...
Ты врёшь...
Don't tell the government you're a scholar!
Не говори им, что ты учёный!
That's a lie...!
Ты врёшь!..
Got that?!
Сделаешь, как я просил?
That's a lie!
Нет, ты врёшь!
It's true!
Это правда!
I'd never lie to you!
Я никогда бы тебе не соврал!
Go to town right now to see if anything strange is happening!
Отправляйся в город и внимательно смотри по сторонам!
It's possible your mother came back, too!
Возможно, что твоя мать тоже могла вернуться!
Nico Olvia Archaeologist
Археолог Нико Ольвия
It's been a while, everyone.
Давно не виделись, ребята.
Olvia...
Ольвия...
Olvia...!
Ольвия-сан!..
So you were the one on that Marine ship!
Значит, это ты приплыла на том корабле?
We thought they'd captured you!
Мы считали, что Дозор схватил тебя!
I'm sorry that bad news accompanied my return.
Простите, что я принесла с собой плохие вести,
But what I just said is true.
но я сказала правду.
Meaning the government has finally set its sights on Ohara?
Значит, Правительство наконец обратило свой взор и на Охару?
Did you hear the news?
Вы читали газеты?
The poneglyph search team that set off from Ohara six years ago was annihilated.
Команда, что отправилась из Охары шесть лет назад в поисках Понеглифов, была уничтожена.
All of them except for me...
Все до единого кроме меня...
A total of thirty-three members...
Всего нас было тридцать три...
I was also temporarily captured.
Меня тоже едва не поймали.
The government carefully analyzed my murdered companions’ belongings
Правительство тщательно изучило записи моих погибших товарищей
and discovered that we came from Ohara.
и поняло, что мы все пришли из Охары.
I have no excuse!
Это непростительно!
Everyone on this island is in danger because of our actions!
Весь этот остров в опасности только из-за нас!
Stop it! It's no one's fault!
Перестань! В этом нет ничьей вины!
Those who set out to sea and those who stayed here—we're all one team!
Ушедшие в море и оставшиеся здесь — все одна команда!
You were the ones truly suffering.
Похоже, тебе пришлось довольно сложно.
You've been through hell.
Ты прошла через Ад.
Professor...
Профессор...
Talented scholars from around the world
Талантливые учёные со всех уголков света
gather in Ohara to pursue history,
стремятся в Охару ради истории,
and the government has always considered us a threat.
и Правительство всегда считало нас угрозой.
They must think they finally have something on us.
Похоже, они уверены, что получили доказательства.
They won't pass up such an opportunity.
Они не упустят эту возможность.
Yes, but we found out before it was too late!
Да, но мы узнали, пока не стало слишком поздно!
Ultimately, they will eliminate all known scholars in Ohara!
Они собираются уничтожить каждого учёного в Охаре до единого!
So, everyone, we must escape Ohara immediately!
Поэтому, ребята, мы должны немедленно покинуть Охару!
You're right.
Так и есть.
Unfortunately, I don't think we'll be able to slip past their investigation like usual...
Похоже, что на этот раз нам не удастся обмануть их,
especially if they plan to kill us.
раз они пришли, чтобы убить нас всех.
Then, hurry up and–
Тогда торопитесь...
But you know, Olvia,
Ты знаешь, Ольвия.
I can't just run and leave behind this treasure of humanity.
Я не смогу сбежать, оставив здесь это сокровище человечества.
You should know that.
Ты должна понять.
We feel the same way, Olvia.
Мы полностью согласны, Ольвия.
You guys...
Ребята...
We don't know what the government is up to.
Мы не знаем, что движет Правительством.
But escaping means our precious history will no longer be protected.
Но если мы сбежим, никто не защитит всю историю, сокрытую здесь.
We'll try whatever we can, just like we always have.
Мы сделаем всё, что сможем, как обычно.
More importantly...
Гораздо важнее,
there's surely one more thing weighing on you.
что кое-что другое должно тебя волновать.
But... I can't see her.
Но... я не могу...
Make up your mind, Olvia!
Решай уже, Ольвия!
Are you gonna come aboard the ship or not?
Ты плывёшь с нами или же нет?
Stay if you're gonna regret leaving your child!
Оставайся, если не можешь оставить ребёнка!
We'll fulfill your husband's dream, so–
Если ты думаешь о муже, то мы...
No! I'll come with you!
Нет! Я поплыву!
I'm a scholar of Ohara.
Всё-таки я тоже учёный Охары!
I can't abandon the will of our forebears!
Я не могу предать волю наших предков!
I'm sorry, Robin.
Прости меня, Робин.
I'll be home once we've solved every mystery!
Я вернусь, как только мы разгадаем все загадки!
Mommy...
Мама...
Where's Mommy? Where did Mommy go?
Где же мама? Куда мама ушла?
Your mother set out to sea for work.
Твоя мама уплыла по работе.
You'll stay here with us for a while.
Ты немного поживёшь с нами.
You're noisy! Be quiet or I'll hit you!
Хватит уже шуметь! Замолчи, или получишь!
Hey, stop it. She's only two.
Эй, ну, хватит, ты. Эй ведь всего два.
Our daughter is also two.
Нашей дочери тоже два.
I don't care that she's your sister's child.
Даже если она дочь твоей старшей сестры,
How dare you impose such a burden on us!
как ты посмел добавить нам лишний рот?!
Who's there?!
Кто здесь?!
Don't move!
А ну, ни с места!
I'm sorry!
Простите!
When you wanna read books, just let me know.
Если захочешь прочитать книгу, просто попроси...
But I don't have any money...
Но ведь... у меня нет денег и...
You don't have to pay.
А платить и не нужно.
You can read them all for free.
Ты можешь читать их просто так.
Free?
Правда?
The greatest?
Лучшая в мире?
That's right.
Верно.
By the way, you're Olvia's daughter, aren't you?
Кстати, а ты случайно не дочь Ольвии?
Do you like books?
Нравятся книги?
She looks just like you did when you were a child.
Она очень похожа на тебя в детстве.
And just like you at that age, she's a prodigy.
И такая же умная, какой была ты.
So long as I know she's okay...
Пока знаю, что она в порядке...
I'm too far down this path, so I must sever ties.
Мой путь завёл меня в самую глубь, придётся разорвать связи.
I can't let her become known as a criminal's daughter.
Я не позволю ей быть дочерью преступницы.
Professor Clover! This time, there's a ship flying a World Government flag!
Профессор Кловер! Вот теперь это точно корабль Правительства!
A government ship has come all the way to the West Blue?
Правительственный корабль, доплывший аж до Западного Моря?..
This seems quite serious, indeed.
Похоже, это и правда что-то серьёзное.
Everyone, listen.
Все, слушайте меня.
We are neither fellow scholars nor acquaintances.
Ни я, ни вы — не учёные и не знакомые.
Keep that in mind, no matter what happens!
Не забывайте об этом ни за что! Что бы ни было!
Wait, Olvia! What are you going to do?!
Ольвия, стой! Что ты задумала?!
Hey, notify headquarters that we've reached our destination.
Побережье Охары
Ohara Coastline
Эй, сообщите в Штаб, что мы достигли места назначения.
Now, go, go, go! Keep it moving!
Давай-давай-давай-давай! Всем на берег!
In any case, this work had better get me a promotion.
Надеюсь, меня за это хотя бы повысят.
Hey, go get all the scholars and restrain them.
Эй, найдите всех учёных и схватите их.
– Yes, sir!
Есть!
What's going on?!
Что такое?!
A woman with a gun is running around!
Тут пробежала какая-то женщина с ружьём!
How terrible!
Да что же такое?!
I'm sorry, Robin!
Прости меня, Робин!
Vice Admiral Kuzan!
Адмирал Кудзан!
Somewhere in the West Blue
Где-то в Западном Море
It seems Chief Spandine of CP9 has arrived in Ohara.
Нам сообщили, что начальник СП9 Спандайн прибыл на Охару.
What...?
И что дальше?..
Is that something so important
Это настолько важно,
that you had to wake me up to tell me?!
что стоило меня будить?!
Vice Admiral Kuzan, Marine Headquarters (Later to Become Admiral Aokiji)
Адмирал Морского Дозора Кудзан (Позже — адмирал флота "Синий Фазан")
I-I'm sorry!
И... извините!
I know there’s something that I need to say,
Поверь, не так легко облечь в слова
but I can’t seem to find the words
Всё, что хочу тебе сказать.
Wandering aimlessly, forever on the hunt, that’s how I’ve lived
Не виден путь пускай, ты продолжай искать, пока живём.
And now there’s something right in front of me,
Сейчас мне кажется, что вижу я,
a light that shines brighter than gold
Как манит нас мечты маяк
But as I trail behind, it speeds out of sight.
К далёким берегам. Грядущего
What’s going on? Scared of what’s yet to come
К чему избегать? Мы за ними поплывём.
So many times, so many times as we both stumbled on the way
Если решишь, если решишь ты замереть и замолчать,
We’ve had our highs, we’ve had our lows;
То без помех слёзы и смех
Yeah, we just take it day by day
Грузом повиснут на плечах.
Never forget that even when the night snuffs out the light
И посему, я точно это знаю по себе
When the dark has passed the sun will rise again
Я тебе дам веру в завтрашний рассвет.